# Анализ пространственного распределения и доступности аптек г. Колпино
Автор: Горенская Анастасия Константиновна

##  Цель проекта
выявить пространственное распределение аптек по территории города и проанализировать их доступность для населения.

##  Данные
В проекте используются данные, которые лежат в папке data_raw. Все они в формате gpckg
Источник данных: QuickOSM в программе QGIS, для файла с аптеками использовались открытые источники
В папке dashboard лежит отчёт в формате .pbix
В папке docs подробный отчёт по карте и файл Excel и дополнительно csv с аптеками.
В папке map лежит файл с тремя картами и отдельно тепловая карта.
В папке sqlscreen лежат скрины с запросами по расчётам в sqlite


##  Инструменты и технологии
- QGIS (для геопространственного анализа и визуализации)
- GeoPackage (GPKG) (формат для хранения геоданных)
- PowerBi Desktop (для создания дашборда, 2 страницы)
- DB Browser for SQLite для расчётов


## Ход работы и методы
1.  Сбор данных: выгрузка в QGIS файла csv с аптеками и преобразование его в слой точек,
 выгрузка из QuickOSM жилых массивов Колпино, дорог и прочих слоёв что в папке data_row
2.  Визуализация: Нанесение данных на карту.
3.  Анализ: построение буферных зон каждой аптеки, объединение в один слой, вывод о доступности аптек. Построение тепловой карты. 
4.  Создание итоговой карты из трёх частей: Подготовка презентационного материала и отчёта в PowerBI Desktop.

## Результаты
Основным результатом работы является итоговая карта:  
[`maps/pharmacies_klp.pdf`](maps/pharmacies_klp.pdf)
Дополнительно [`maps/heatmap.pdf`](maps/heatmap.pdf)

### Ключевые выводы:
Согласно карте буферных зон, построенных в радиусе 500 м от каждой аптеки, аптечная сеть покрывает всю территорию г.Колпино. 
На удалённых территориях города («Юттери», «Новое Колпино») есть по одной аптеке.
На тепловой карте показано, что наибольшая плотность расположения аптек на территории, ограниченной ул. Пролетарская с севера, Заводским просп. с юга, ул. Танкистов с запада и р. Ижора с востока. 


## Как запустить проект и посмотреть результаты
1.  Для просмотра итогов: Откройте файл [`maps/pharmacies_klp.pdf`](maps/pharmacies_klp.pdf)
 в любом PDF-ридере.
2.  Для просмотра исходного проекта:
    -   Установите [QGIS 3.34 Prizren](https://qgis.org/).
    -   откройте файл `аптеки Колпино.qgz`.
    -   *Убедитесь, что все файлы данных находятся в папке `data_raw` относительно пути к проекту.

---

Проект выполнен в рамках обучения и самостоятельного изучения основ геоаналитики.